Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[O Detetive Procurado]
[Episode 31]
[Episódio 31]
Be careful.
Tem cuidado.
It's an earthquake!
É um sismo!
It's an explosion.
É uma explosão.
I think someone's following us.
Acho que alguém nos está a seguir.
Let's get out of here first.
Vamos sair daqui primeiro.
Let's go!
Vamos!
Beiming!
Beiming!
Tong Shuang!
Tong Shuang!
♪ I drift in the wind like grass ♪
♪ Flutuo no vento como erva ♪
Where's your home?
Onde é a sua casa?
Pingyuan Escort Agency.
Agência de acompanhantes Pingyuan.
Wasn't that already...
Já não era isso...
Wiped out, yeah.
Exterminado, sim.
♪ I open my hands to block ♪
♪ Abro as mãos para bloquear ♪
Then you can come with me.
Então pode vir comigo.
♪ The brewing storm ♪
♪ A tempestade que se forma ♪
♪ Fate rips off the sleeves ♪
♪ O destino rasga as mangas ♪
Tong Shuang!
Tong Shuang!
♪ The scarlet color is so heavy ♪
♪ A cor escarlate é tão pesada ♪
♪ A drop of rain ♪
♪ Uma gota de chuva ♪
♪ Soaks through ♪
♪ Encharca ♪
♪ The pupils ♪
♪ Os alunos ♪
Tong Shuang.
Tong Shuang.
I spoke too harshly this morning.
Falei muito duramente esta manhã.
♪ Sometimes nightmares linger endlessly ♪
♪ Por vezes os pesadelos perduram sem fim ♪
I apologize to you.
Peço-lhe desculpa.
♪ On the cliffside, there is always ♪
♪ Na encosta do penhasco, há sempre ♪
If he really dies,
Se ele realmente morrer,
♪ No calmness to be found ♪
♪ Nenhuma calma para ser encontrada ♪
I won't let you off easy.
Não o vou deixar escapar fácil.
♪ How can a few words soothe ♪
♪ Como algumas palavras podem acalmar ♪
♪ The pain in the heart ♪
♪ A dor no coração ♪
♪ If the heart feels guilty ♪
♪ Se o coração se sente culpado ♪
♪ Dare not seek clear skies ♪
♪ Não ouse procurar céus limpos ♪
♪ Hands have once grasped at emptiness ♪
♪ As mãos já agarraram o vazio ♪
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Desejo voar no escuro como pirilampos ♪
♪ The fragile light ♪
♪ A luz frágil ♪
♪ Illuminates the void ♪
♪ Ilumina o vazio ♪
Just keep calling me Madman.
Continue a chamar-me de louco.
I'm not used to
Eu não estou habituado a
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Viajar pela longa noite com inúmeros obstáculos ♪
being called Coroner Feng.
sendo chamado de médico legista Feng.
Madman.
Louco.
♪ Through the undercurrents ♪
♪ Através das correntes subterrâneas ♪
That sounds better.
Isso parece melhor.
♪ Never stopping ♪
♪ Nunca parando ♪
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪ Quero que todos me vejam claramente ♪
♪ The unyielding fire ♪
♪ O fogo implacável ♪
♪ The passionate pulse ♪
♪ O pulso apaixonado ♪
♪ See the abyss ♪
♪ Vê o abismo ♪
I'm sorry, Beiming.
Sinto muito, Beiming.
♪ And see the sky ♪
♪ E veja o céu ♪
♪ The world is ever-changing, like ink spilled on paper ♪
♪ O mundo está em constante mudança, como tinta derramada sobre o papel ♪
♪ Only by giving my all ♪
♪ Só dando tudo de mim ♪
♪ Can I keep from being swallowed whole ♪
♪ Posso evitar ser engolido inteiro ♪
♪ Yet I've never regretted diving head-first ♪
♪ Mas nunca me arrependi de mergulhar de cabeça ♪
♪ Into the storm ♪
♪ Na tempestade ♪
♪ I still remember that face ♪
♪ Ainda me lembro daquele rosto ♪
♪ From that day on, every time I reached out ♪
♪ A partir desse dia, cada vez que estendi a mão ♪
Are we just going to stand by
Vamos ficar parados
and watch Beiming die?
e ver Beiming morrer?
♪ I never walked away empty-handed ♪
♪ Nunca saí de mãos a abanar ♪
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Desejo voar no escuro como pirilampos ♪
Madman, are you okay?
Louco, estás bem?
♪ The fragile light ♪
♪ A luz frágil ♪
♪ Illuminates the void ♪
♪ Ilumina o vazio ♪
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Viajar pela longa noite com inúmeros obstáculos ♪
♪ Through the undercurrents ♪
♪ Através das correntes subterrâneas ♪
Papa Feng!
Papá Feng!
♪ Never stopping ♪
♪ Nunca parando ♪
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪ Quero que todos me vejam claramente ♪
♪ The unyielding fire ♪
♪ O fogo implacável ♪
♪ The passionate pulse ♪
♪ O pulso apaixonado ♪
♪ See the abyss ♪
♪ Vê o abismo ♪
♪ And see the sky ♪
♪ E veja o céu ♪
Beiming,
Beiming,
you haven't had a drop of water
não bebeu uma gota de água
in a whole day and night.
num dia e uma noite inteiros.
Get up and have some water.
Levante-se e beba um pouco de água.
I lost him.
Eu perdi-o.
I promised him
Eu prometi-lhe
I'd take him
Eu levá-lo-ia
to try the pastries at Phoenix Market
experimentar os doces do Phoenix Market
and drink the wine from Huangni Village.
e beber o vinho da Vila Huangni.
I also promised him
Eu também lhe prometi
that after solving the case,
que depois de resolvido o caso,
I'd take him
Eu levá-lo-ia
to propose
propor
to the tofu maker's daughter on West Street.
para a filha do fabricante de tofu na West Street.
He trusted me so much
Ele confiou tanto em mim
and left everything in my hands,
e deixou tudo nas minhas mãos,
but I lost him.
mas perdi-o.
This isn't your fault.
Isso não é culpa sua.
It is.
É.
It's my fault.
A culpa é minha.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
If I hadn't taken him in back then…
Se eu não o tivesse acolhido nessa altura...
If I hadn't asked him
Se eu não lhe tivesse perguntado
to help me investigate…
para me ajudar a investigar…
If…
Se…
If I had run faster
Se tivesse corrido mais depressa
in that cave,
naquela gruta,
just a little faster,
apenas um pouco mais rápido,
he would've been fine.
ele ficaria bem.
Beiming, stop blaming yourself.
Beiming, pare de se culpar.
You…
Tu…
Where are you going?
Onde vai?
I'm going to Lonely Town.
Vou para Lonely Town.
Tong Shuang is waiting for me there.
Tong Shuang está à minha espera lá.
I need to find him.
Preciso de encontrá-lo.
Beiming.
Beiming.
Don't stop me.
Não me impeça.
Calm down!
Acalmar!
Don't stop me!
Não me impeça!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Are you thinking clearly now?
Está a pensar claramente agora?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
look at yourself right now—
olhe para si agora—
lost and confused,
perdido e confuso,
dejected and depressed.
abatido e deprimido.
No one wants
Ninguém quer
to see you like this!
ver-te assim!
Coroner Feng has nothing to do with the Yesha case,
O médico legista Feng não tem nada a ver com o caso Yesha,
yet he's been risking his life
mas ele está a arriscar a sua vida
with us all this time.
connosco todo esse tempo.
Why is he doing that?
Por que razão ele está a fazer isso?
Dairong doesn't know martial arts,
Dairong não conhece artes marciais,
yet she insisted on coming
mas ela insistiu em vir
with us to Haiya.
connosco para Haiya.
Why did she do that?
Por que razão ela fez isso?
Chief Fang and Zhuge Kongyun
Chefe Fang e Zhuge Kongyun
hold official positions in the capital.
ocupar cargos oficiais na capital.
But they're risking the lives
Mas estão a arriscar vidas
of their whole families for us.
das suas famílias inteiras por nós.
Why are they doing that?
Por que razão estão a fazer isso?
You're grieving, but who isn't?
Está de luto, mas quem não está?
You have regrets, but who doesn't?
Tem arrependimentos, mas quem não tem?
But this matter
Mas este assunto
isn't over yet.
ainda não acabou.
Look at you now.
Olhe para si agora.
Are you giving up?
Está desistindo?
You want to go to Lonely Town.
Queres ir para Lonely Town.
Fine.
Bom.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
You want to dig through rocks?
Quer cavar pedras?
I'll dig with you.
Eu vou cavar contigo.
If we can't find him in a year,
Se não o conseguirmos encontrar num ano,
we'll dig for two.
vamos escavar por dois.
If not in two,
Se não em dois,
then 10—
então 10—
until we find him.
até o encontrar.
Then let him look at you,
Então deixe-o olhar para si,
look at the man
olha o homem
he sacrificed his life to save,
sacrificou a sua vida para salvar,
look at the big brother
olha o irmão mais velho
he valued more than his own life.
valorizava mais do que a sua própria vida.
Let him see what you've become.
Deixe-o ver no que se tornou.
Then you can ask him yourself
Então pode perguntar a ele mesmo
if it was worth it and if he'd regret it.
se valeu a pena e se se arrependeria.
Aren't you going?
Não vai?
Let's go.
Vamos.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
We all went searching,
Todos nós fomos à procura,
but all we found in the rubble
mas tudo o que encontramos nos escombros
was this.
foi isso.
I understand how you feel right now,
Eu compreendo como se sente agora,
because everyone
porque todo o mundo
here
aqui
has experienced
experimentou
the pain of losing loved ones.
a dor de perder entes queridos.
But besides wiping away the tears
Mas para além de enxugar as lágrimas
and gritting your teeth to live on,
e ranger os dentes para continuar a viver,
there's no other choice.
não há outra escolha.
Because worse than losing your life
Porque pior do que perder a vida
is losing
está a perder
hope.
esperança.
Thank you
Obrigado
for bringing us hope again.
por nos trazer novamente esperança.
I'm truly sorry
Eu realmente sinto muito
we couldn't help you more.
não o poderíamos ajudar mais.
Beiming.
Beiming.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Aqui jaz Tong Shuang, irmão de Xiao Beiming]
we have to go now
temos que ir já
to keep working on the case we haven't finished.
para continuar a trabalhar no caso que não terminámos.
You've worked hard for so long
Trabalhou duro por tanto tempo
and can finally get some rest.
e finalmente poder descansar um pouco.
Just have a good sleep
Apenas durma bem
and wait for me to return.
e espere que eu regresse.
I'll bring you
Eu vou trazer-te
pastries from Phoenix Market
doces do Mercado Phoenix
and wine from Huangni Village.
e vinho da Vila Huangni.
I'll keep every promise
Cumprirei todas as promessas
I made to you.
Eu fiz para ti.
As for the tofu maker's daughter,
Quanto à filha do fabricante de tofu,
stop thinking about her.
deixe de pensar nela.
With your hot temper,
Com o seu temperamento quente,
you'd probably scare her off.
provavelmente a assustaria.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
just watch.
apenas observe.
Watch Beiming
Assistir Beiming
catch Yesha with us.
apanhe Yesha connosco.
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Aqui jaz Tong Shuang, irmão de Xiao Beiming]
We will catch him,
Nós vamos apanhá-lo,
avenge you and your family,
vingar-se a si e à sua família,
and then bring you home.
e depois levar-te para casa.
Trust me.
Confie em mim.
It won't be long.
Não vai demorar muito.
We'll be back soon.
Voltaremos em breve.
Let's go.
Vamos.
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Aqui jaz Tong Shuang, irmão de Xiao Beiming]
Are you saying
Você está a dizer
my brother and the others were poisoned
o meu irmão e os outros foram envenenados
because of the water?
por causa da água?
That's right.
Isso mesmo.
They drank water from Lonely Town.
Beberam água da Cidade Solitária.
What's wrong with the water?
O que há de errado com a água?
So many people died
Tantas pessoas morreram
in Lonely Town back then.
em Lonely Town naquela época.
There must have been a lot of corpses,
Deve ter havido muitos cadáveres,
but inside the town,
mas dentro da cidade,
we didn't see many remains.
não vimos muitos restos mortais.
So I think
Então eu acho
the Canfeng Army
o Exército Canfeng
must have burned
deve ter queimado
all those bodies.
todos aqueles corpos.
What about the burned remains?
E os restos queimados?
They were dumped into that lake.
Foram jogados naquele lago.
It's stagnant water,
É água parada,
and over the years,
e ao longo dos anos,
the pill toxin spread throughout the entire lake.
a toxina da pílula espalhou-se por todo o lago.
I guess
Acho que sim
your brother and his group
O seu irmão e o seu grupo
came into contact with it
entrou em contacto com ele
while gathering supplies
enquanto reunia mantimentos
in the town,
na cidade,
and that's how they got poisoned.
e foi assim que foram envenenados.
After they returned,
Depois de eles retornarem,
the poison gradually took effect.
o veneno fez gradualmente efeito.
So that's what happened.
Então foi isso que aconteceu.
As for those wild beasts,
Quanto a estas feras selvagens,
they probably drank from the lake too
provavelmente beberam do lago também
while foraging in the town.
enquanto procurava alimento na cidade.
After generations,
Depois de gerações,
they've turned into
transformaram-se em
the crazed beasts we see now.
as bestas enlouquecidas que vemos agora.
I-Is there a cure for this poison?
E-Existe cura para este veneno?
Although we don't have a cure now,
Embora não tenhamos uma cura agora,
we've obtained
obtivemos
the Swift Wind Pill's formula.
a fórmula da Pílula do Vento Veloz.
We have the best physician with us.
Temos o melhor médico connosco.
He'll definitely
Ele vai definitivamente
create an antidote.
criar um antídoto.
But before then,
Mas antes disso,
if you must go to Lonely Town,
se tiver de ir para Lonely Town,
don't touch the lake water.
não toque na água do lago.
I understand.
Compreendo.
The danger isn't over yet.
O perigo ainda não acabou.
Are you sure
Tem a certeza
you won't come with us?
não virá connosco?
Mr. Xiao,
Senhor Xiao,
we're grateful for everything
estamos gratos por tudo
you and your friends have done,
você e os seus amigos fizeram,
but the journey ahead is too dangerous.
mas a viagem que se avizinha é muito perigosa.
We'd only
Nós apenas
slow you down.
atrasar-te.
Most importantly,
Mais importante ainda,
no matter what,
não importa o quê,
this is our home.
esta é a nossa casa.
Until this is resolved,
Até que isso seja resolvido,
we don't wish
não desejamos
to set foot in the Qi Kingdom.
para pôr os pés no Reino Qi.
I understand.
Compreendo.
But if anyone
Mas se alguém
should be thankful, it's me.
devia estar agradecido, sou eu.
Thank you for waking me up,
Obrigado por me acordar,
for reminding me
por me lembrar
what the living
O que os vivos
should do.
deveria fazer.
I promise you,
Eu prometo,
my friends and I
os meus amigos e eu
will make sure the people of Haiya
garantirá que o povo de Haiya
get an answer.
obter uma resposta.
Let us help.
Deixe-nos ajudar.
-Thank you. -Let me.
-Obrigada. -Deixa que eu...
Thank you, Miss Xiaoyue and Miss Luo,
Obrigada, menina. Xiaoyue e a Srta. Luo,
for looking after us all this time.
por cuidar de nós durante todo este tempo.
Don't mention it.
Não o mencione.
Thank you.
Obrigado.
We couldn't have done it
Não poderíamos ter feito isto
without your help.
sem a sua ajuda.
That hope—
Essa esperança—
we'll keep it in our hearts
guardaremos isso nos nossos corações
and never go back on our word.
e nunca voltamos atrás na nossa palavra.
Farewell.
Adeus.
Take care.
Cuidar.
This white jade thumb ring
Este anel de polegar em jade branco
was the key
era a chave
Bei Hai gave my father back then,
Bei Hai deu ao meu pai nessa altura,
but my father never told me a thing.
mas o meu pai nunca me disse nada.
Master didn't tell you
O Mestre não te disse
because he wanted
porque ele queria
to end all of this himself.
para acabar com tudo isto sozinho.
Beiming,
Beiming,
have you already...
já...
It all started with
Tudo começou com
the Case of the Blood-Weeping Statues.
O caso das estátuas que choram sangue.
Back when the late emperor was gravely ill,
Na altura em que o falecido imperador estava gravemente doente,
those four officials were senior aides.
estes quatro funcionários eram assessores seniores.
According to my father's records,
De acordo com os registos do meu pai,
these four officials were the ones
estes quatro funcionários foram os únicos
[Kill]
[Morte]
who orchestrated the Haiya massacre.
que orquestrou o massacre de Haiya.
When Yesha took revenge,
Quando Yesha se vingou,
they were on the kill list.
estavam na lista de mortos.
My father served in the Canfeng Army.
O meu pai serviu no Exército de Canfeng.
He knew right away
Ele soube imediatamente
that the Case of the Blood-Weeping Statues
que o Caso das Estátuas a Chorar Sangue
was connected to Haiya.
estava ligado a Haiya.
Not just that,
Não só isso,
even before the Fengbo Lake case,
mesmo antes do caso do Lago Fengbo,
Master had already known
O Mestre já sabia
who Yesha was.
quem foi Yesha.
The real Yesha,
O verdadeiro Yesha,
or rather the first Yesha,
ou melhor, a primeira Yesha,
was Miao Jie.
era Miao Jie.
Miao Jie?
Miao Jie?
After the Canfeng Army disbanded,
Após a dissolução do Exército de Canfeng,
Miao Jie transferred to the Ministry of Personnel
Miao Jie transferido para o Ministério do Pessoal
and later became the Minister of the Imperial Secretariat.
e mais tarde tornou-se Ministro do Secretariado Imperial.
With the intelligence network of the Imperial Secretariat,
Com a rede de informações do Secretariado Imperial,
he could easily track those
ele poderia facilmente rastrear aqueles
who advised
quem aconselhou
and promoted the massacre,
e promoveu o massacre,
as well as the whereabouts of the Canfeng Army members.
bem como o paradeiro dos membros do Exército de Canfeng.
But that isn't enough to prove
Mas isso não é suficiente para provar
that Yesha was Miao Jie.
que Yesha era Miao Jie.
[Zhong Yunchi]
[Zhong Yunchi]
That's right.
Isso mesmo.
He served in the Canfeng Army too.
Serviu também no Exército de Canfeng.
It makes no sense that after the massacre,
Não faz sentido que depois do massacre,
he'd seek revenge against himself.
procuraria vingança contra si mesmo.
Exactly.
Exatamente.
Mr. Zhong and my father
O Sr. Zhong e o meu pai
were both in the Canfeng Army,
estavam ambos no Exército de Canfeng,
and they remained silent
e permaneceram em silêncio
about what happened back then.
sobre o que aconteceu nessa altura.
There's no way
Não tem jeito
they had thought about revenge.
pensaram em vingança.
Because Miao Jie
Porque Miao Jie
was different from everyone else.
era diferente de todos os outros.
Miao Jie was from Haiya.
Miao Jie era de Haiya.
He witnessed his hometown
Ele testemunhou a sua cidade natal
being massacred with his own eyes.
sendo massacrado com os seus próprios olhos.
He was also the first orphan of Haiya.
Foi também o primeiro órfão de Haiya.
How do you know
Como sabe
he was from Haiya?
ele era de Haiya?
This gesture looks familiar.
Este gesto parece familiar.
I think I saw it somewhere before.
Acho que já vi isto em algum lado antes.
This is the gesture
Este é o gesto
the Haiya people made at Luo Sen's funeral.
o povo Haiya fez no funeral de Luo Sen.
That's right.
Isso mesmo.
I asked Luo Shu about it.
Perguntei a Luo Shu sobre isso.
She told me
Ela disse-me
it's a farewell gesture,
é um gesto de despedida,
meant to guide the souls of the deceased
destinado a guiar as almas dos defuntos
back to their homeland.
de regresso à sua terra natal.
It's a custom unique to Haiya.
É um costume exclusivo de Haiya.
But that wasn't
Mas isso não foi
the first time I'd seen it.
a primeira vez que o vi.
The first time
A primeira vez
was three years ago.
foi há três anos.
Three years ago?
Há três anos?
When I saw it,
Quando eu vi isto,
I didn't think much of it.
Não pensei muito nisso.
I thought Miao Jie did it unintentionally.
Achei que a Miao Jie o fez sem querer.
[Lu Wenzhong] [Qin Ye]
[Lu Wenzhong] [Qin Ye]
But now it seems
Mas agora parece
[Shen Bi] [Huo Zongyao]
[Shen Bi] [Huo Zongyao]
Miao Jie was indeed bidding farewell to the dead,
Miao Jie estava de facto a despedir-se dos mortos,
[Zhong Yunchi] [Fan Jingzhi]
[Zhong Yunchi] [Fan Jingzhi]
but the one he was saying goodbye to
mas aquele de quem se estava a despedir
was himself.
era ele próprio.
He wished
Ele desejou
his soul could return home.
a sua alma poderia regressar a casa.
The entire Fengbo Lake case
Todo o caso do Lago Fengbo
was a death trap
era uma armadilha mortal
that he and Master set for each other.
que ele e o Mestre estabeleceram um para o outro.
They used themselves as bait
Eles usaram-se como isca
and staked their lives on it.
e apostaram as suas vidas nisso.
I don't understand.
Não compreendo.
I just said
Eu acabei de dizer
Master had known who Yesha was
O Mestre sabia quem era Yesha
before the Fengbo Lake case.
antes do caso do Lago Fengbo.
[Ghostly Judge Yin Er, Psychic Mei Baiyu, Minister Miao Jie]
[Juiz Fantasmagórico Yin Er, Psíquica Mei Baiyu, Ministro Miao Jie]
I understand now.
Agora já entendo.
Miao Jie and my father fought side by side on the battlefield.
A Miao Jie e o meu pai lutaram lado a lado no campo de batalha.
My father knew he was from Haiya.
O meu pai sabia que ele era de Haiya.
So when Miao Jie's name appeared
Assim, quando o nome de Miao Jie apareceu
among the three suspects,
entre os três suspeitos,
my father connected
O meu pai ligou
all the dots.
todos os pontos.
From start to finish,
Do início ao fim,
he had his eyes
ele tinha os olhos
on Miao Jie alone.
apenas em Miao Jie.
Exactly.
Exatamente.
And Master knew
E o Mestre sabia
that Miao Jie's next target
que o próximo alvo de Miao Jie
would be him.
seria ele.
That's why he set up
É por isso que criou
the trap at Fengbo Lake
a armadilha no Lago Fengbo
and why he left final instructions with us.
e por que razão deixou instruções finais connosco .
If I fall
Se eu cair
in the fight with Yesha this time,
na luta com Yesha desta vez,
having you by her side
tendo-o ao seu lado
will set my mind at ease.
vai tranquilizar-me.
What exactly
O que exatamente
was my father's plan at Fengbo Lake?
era o plano do meu pai no Lago Fengbo?
I believe Master's original plan
Acredito no plano original do Mestre
was to put knockout drops
era colocar gotas de KO
in the tea on the ship.
no chá no navio.
The unsuspecting Yin Er and Mei Baiyu
Os incautos ​​​​Yin Er e Mei Baiyu
would certainly drink it and pass out.
certamente beberia e desmaiaria.
Miao Jie was right.
Miao Jie tinha razão.
Master meant to kill him to silence him.
O Mestre pretendia matá-lo para o silenciar.
For the stability of the Qi Kingdom,
Para a estabilidade do Reino Qi,
Master had already prepared
O Mestre já tinha preparado
to sacrifice himself.
sacrificar-se.
How was that possible?
Como foi possível?
Are you saying my father poisoned himself?
Está a dizer que o meu pai se envenenou?
Because that poison was used twice.
Porque este veneno foi usado duas vezes.
What?
O quê?
Back then, after Miao Jie fell for
Nessa altura, depois de Miao Jie se ter apaixonado por
the four-carriage trap,
a armadilha de quatro carruagens,
he knew his identity
ele conhecia a sua identidade
couldn't be hidden anymore,
já não podia ser escondido,
and he knew our wedding
e ele sabia do nosso casamento
was just nothing but a trap.
não passava de uma armadilha.
He even foresaw
Ele até previu
all of Master's plans.
todos os planos do Mestre.
So that means
Então, isso significa
the second poisoning…
o segundo envenenamento…
It was done by Miao Jie.
Foi feito por Miao Jie.
He replaced the incense on the ship
Ele substituiu o incenso no navio
with knockout drops,
com quedas de KO,
so whether they drank
então se beberam
Master's tea or not,
Chá do mestre ou não,
they'd be poisoned and pass out—
seriam envenenados e desmaiariam—
something Master never anticipated.
algo que o Mestre nunca previu.
Afterward, Zhu Yitie
Depois, Zhu Yitie
followed Miao Jie's orders
seguiu as ordens de Miao Jie
and sewed and killed
e costurou e matou
everyone on the ship except me,
todos no navio, menos eu,
including Miao Jie himself.
incluindo o próprio Miao Jie.
This is the true story
Esta é a verdadeira história
behind the Fengbo Lake case.
por trás do caso do Lago Fengbo.
If he had known
Se ele soubesse
all the plans,
todos os planos,
why didn't he run?
porque é que ele não correu?
Why did he have to
Por que razão ele teve de
kill himself too?
se matar também?
And why did he spare your life?
E porque é que ele lhe poupou a vida?
That doesn't make sense.
Isto não faz sentido.
Because for Miao Jie,
Porque para Miao Jie,
his own death was the most important step.
a sua própria morte foi o passo mais importante.
He wanted to use his death
Ele queria usar a sua morte
to kill
matar
three birds with one stone.
três coelhos de uma só cajadada.
Three birds with one stone?
Três coelhos de uma só cajadada?
With his identity exposed,
Com a sua identidade exposta,
killing Master
matando o Mestre
was his first goal.
foi o seu primeiro golo.
And the second?
E o segundo?
I was shot and fell into the lake.
Levei um tiro e caí no lago.
I blacked out
Eu apaguei
and woke up in the shallows.
e acordei em águas pouco profundas.
I thought I was just lucky,
Eu pensava que tinha apenas sorte,
but now I realize
mas agora percebo
Miao Jie must have
Miao Jie deve ter
instructed his men ahead of time,
instruiu os seus homens com antecedência,
making sure
certificando-se
I could survive
Eu poderia sobreviver
and become a fugitive.
e tornar-se um fugitivo.
As long as you were alive,
Enquanto esteve vivo,
everyone's attention
A atenção de todos
would be on you.
ficaria consigo.
So his second goal
Assim, o seu segundo gol
was to frame you.
era para o incriminar.
No.
Não.
Framing me was just a cover-up.
Incriminar-me foi apenas um disfarce.
His second goal
O seu segundo gol
was to hide someone—
era esconder alguém—
the one we've been fighting all this time.
aquele contra quem lutámos durante todo este tempo.
That person
Aquela pessoa
is also the one mentioned
é também o referido
by Qing Ying, Huang Wuchang, and Old Bug.
por Qing Ying, Huang Wuchang e Velho Bug.
He should be a young man
Ele deveria ser um jovem
who's the second Yesha.
que é o segundo Yesha.
The second Yesha?
O segundo Yesha?
Miao Jie used his own death
Miao Jie usou a sua própria morte
to mislead all investigations,
para enganar todas as investigações,
making it impossible for us to verify
tornando-nos impossível verificar
whether Zhu Yitie's testimony was true.
se o testemunho de Zhu Yitie era verdadeiro.
My God,
Meu Deus,
how could someone
como alguém poderia
be so scheming and terrifying?
ser tão intrigante e aterrador?
The most terrifying part isn't that.
A parte mais assustadora não é essa.
Miao Jie's third goal—
Terceiro golo de Miao Jie—
and his most important one—
e o mais importante dele—
was me.
era eu.
He framed you,
Ele incriminou-o,
hid the second Yesha,
escondeu o segundo Yesha,
forced you into a dead end,
empurrou-te para um beco sem saída,
and nearly got you killed.
e quase te matou.
What more could he want?
O que mais poderia ele querer?
From the moment I boarded that ship,
Desde o momento em que embarquei naquele navio,
everything was already
tudo já estava
part of Miao Jie's plan.
parte do plano de Miao Jie.
He knew
Ele sabia
how close I was to Master,
quão próximo eu estava do Mestre,
and he knew my competitive nature.
e conhecia a minha natureza competitiva.
Look,
Olhar,
I'm here with the guests.
Estou aqui com os convidados.
Nothing's improper here.
Não há aqui nada de impróprio.
Father, I...
Pai, eu...
Beiming, go back.
Beiming, volte.
Mr. Zhong,
Senhor Zhong,
since the groom wants to come
uma vez que o noivo quer vir
and the bride doesn't mind,
e a noiva não se importa,
why not let him
por que não deixá-lo
go out on the lake with us?
sair para o lago connosco?
A long time ago,
Há muito tempo atrás,
on the border of the Qi Kingdom,
na fronteira do Reino Qi,
there was a small city
havia uma pequena cidade
called Haiya.
chamado Haiya.
-What do you want to say? -King Zhong of Constables,
-O que quer dizer? -Rei Zhong dos Condestáveis,
I suppose Constable Xiao has no idea
Suponho que o agente Xiao não tenha ideia
that you actually know
que realmente sabe
what Yesha really means.
o que Yesha realmente significa.
Have you never told him
Você nunca lhe disse
because you're afraid
porque está com medo
he'll discover what you did back then?
ele vai descobrir o que fez nessa altura?
So he deliberately mentioned
Então, mencionou deliberadamente
Haiya on the ship,
Haiyaa no navio,
forcing Master to attack him.
obrigando o Mestre a atacá-lo.
Apart from making me suspect Master,
Além de me fazer suspeitar do Mestre,
his real aim
O seu verdadeiro objetivo
was to etch the word "Haiya"
era gravar a palavra "Haiya"
on my mind.
na minha mente.
According to his plan,
De acordo com o seu plano,
he knew that after I escaped,
ele sabia que depois de eu escapar,
I'd dig into everything about Haiya
Eu investigaria tudo sobre o Haiya
to uncover that history.
para descobrir esta história.
You mean
Você quer dizer
we...
nós...
Yes.
Sim.
Us being here now
Nós estando aqui agora
is also part of his plan.
também faz parte do seu plano.
How could he have
Como poderia ele ter
calculated things to this extent?
coisas calculadas até esse ponto?
What about the second Yesha?
E quanto ao segundo Yesha?
Have you figured out who it is?
Já descobriu quem é?
[Miao Jie, male infant, Miao Yun]
[Miao Jie, bebé do sexo masculino, Miao Yun]
The boy Miao Jie adopted back then.
O menino que Miao Jie adotou nessa altura.
Miao Yun?
Miao Yun?
If Miao Jie had been planning revenge all along,
Se Miao Jie estivesse a planear vingança o tempo todo,
then the boy he adopted
depois o menino que ele adotou
would indeed be the perfect successor.
seria de facto o sucessor perfeito.
No, that's not right.
Não, isso não está certo.
We looked into that child.
Nós investigámos aquela criança.
He
Ele
went missing.
desapareceu.
Whether he is
Se ele é
the second Yesha or not,
o segundo Yesha ou não,
we need to find him first.
Precisamos de encontrá-lo primeiro.
With less than 30 miles to go,
Faltando menos de 30 milhas,
we can reach the capital tomorrow.
podemos chegar à capital amanhã.
We need to go faster.
Precisamos de ir mais depressa.
Chief Fang is covering for us.
O chefe Fang está a proteger-nos.
The sooner we get back,
Quanto mais cedo voltarmos,
the less trouble for the Elite Constabulary Unit.
menos problemas para a Unidade de Elite da Polícia.
Then we'll travel through the night
Depois viajaremos pela noite
and try to reach the capital by dawn.
e tentar chegar à capital ao amanhecer.
We can go without rest,
Podemos ir sem descanso,
but the horse needs to eat.
mas o cavalo precisa de comer.
Alright then,
Tudo bem então,
let's take a short break.
vamos fazer uma pequena pausa.
What's wrong?
O que está errado?
Chief Fang has been taken by the Secret Investigation Unit.
O Chefe Fang foi levado pela Unidade de Investigação Secreta.
What happened?
O que aconteceu?
Yesterday, my father
Ontem o meu pai
received a mysterious tip-off.
recebeu uma dica misteriosa.
He then led men to storm
Ele então conduziu os homens para a tempestade
the Elite Constabulary Unit's prison.
a detenção da Unidade de Elite da Polícia.
Fang Tianzheng,
Fang Tianzheng,
as the Chief of the Elite Constabulary Unit,
como Chefe da Unidade de Polícia de Elite,
you actually released a key criminal.
realmente libertou um criminoso importante.
Have you lost your mind?
Perdeu a cabeça?
Tell me—
Diz-me-
why did you release Xiao Beiming?
Por que razão libertou Xiao Beiming?
Where did he go?
Para onde foi ele?
Despite being tortured,
Apesar de ter sido torturado,
Chief Fang didn't say a word.
O chefe Fang não disse uma palavra.
However, His Majesty has decreed
Contudo, Sua Majestade decretou
that if he doesn't confess within 10 days,
que se ele não confessar no prazo de 10 dias,
he'll be executed
será executado
for releasing a key criminal.
por libertar um criminoso importante.
Fortunately, you sent me a message
Felizmente enviou-me uma mensagem
by carrier pigeon a few days ago
por pombo-correio há alguns dias
and told me about Haiya.
e falou-me sobre Haiya.
Then I rushed here
Então corri para cá
as quickly as I could.
o mais depressa que pude.
We need to hurry back
Precisamos de voltar logo
to save Chief Fang.
para salvar o Chefe Fang.
Absolutely not!
Nem pensar!
You are now
Você está agora
wanted criminals.
criminosos procurados.
The Elite Constabulary Unit has been shut down,
A Unidade de Elite da Polícia foi encerrada,
and everyone you know
e todos os que conhece
is being watched by the Secret Investigation Unit.
está a ser vigiado pela Unidade Secreta de Investigação.
If you go back and get caught,
Se voltar e for apanhado,
everything will be over.
tudo vai acabar.
But we've already uncovered
Mas já descobrimos
the secrets of Haiya
os segredos de Haiya
and figured out
e descobri
Yesha's identity.
Identidade de Yesha.
Yes.
Sim.
If we go back and tell the truth,
Se voltarmos atrás e dissermos a verdade,
proving that the Fengbo Lake case
provando que o caso do Lago Fengbo
had nothing to do with Beiming,
não tinha nada a ver com Beiming,
the charge of releasing a key criminal
a acusação de libertar um criminoso-chave
can be re-examined,
pode ser reexaminado,
and Chief Fang will be saved.
e o Chefe Fang será salvo.
It's not too late
Não é tarde demais
if we go back now.
se voltarmos agora.
Beiming.
Beiming.
We can't reveal ourselves yet.
Ainda não nos podemos revelar.
Why not?
Porque não?
Even if we know
Mesmo que saibamos
who the new Yesha is,
quem é o novo Yesha,
Miao Jie is already dead.
Miao Jie já está morta.
Right.
Certo.
Even if all your deductions
Mesmo que todas as suas deduções
are correct,
estão corretas,
there isn't enough evidence
não há evidência suficiente
to prove them.
para os provar.
More importantly,
Mais importante ainda,
if we tried to prove
se tentássemos provar
that I'm not Yesha
que eu não sou o Yesha
by revealing everything
revelando tudo
we discovered at Haiya,
descobrimos em Haiya,
it'd mean exposing
significaria expor
that dark history to everyone.
esta história negra para todos.
Neither His Majesty
Nem Sua Majestade
nor the Qi Kingdom
nem o Reino Qi
is ready
está pronto
to face it.
para o enfrentar.
The nation would be thrown into chaos,
A nação seria lançada no caos,
and that's exactly what the new Yesha wants.
e é isso mesmo que o novo Yesha quer.
So we'll just stand by
Então vamos ficar parados
and watch Chief Fang be executed?
e assistir à execução do Chefe Fang?
There's only one way to break this deadlock.
Só há uma forma de quebrar este impasse.
Within 10 days,
No prazo de 10 dias,
we must capture the new Yesha.
devemos capturar o novo Yesha.
We need to find Miao Yun quickly.
Precisamos de encontrar Miao Yun rapidamente.
You sent me a message
Você enviou-me uma mensagem
by carrier pigeon a few days ago,
por pombo-correio há alguns dias,
so I looked into Miao Yun's whereabouts.
investiguei então o paradeiro de Miao Yun.
Miao Jie lived his entire life alone,
Miao Jie viveu toda a sua vida sozinho,
with no family or servants.
sem família ou empregados.
He even ate and slept at the Imperial Secretariat.
Chegou a comer e a dormir no Secretariado Imperial.
He was aloof and cold
Era indiferente e frio
and never spoke of personal matters to anyone,
e nunca falava de assuntos pessoais com ninguém,
so no one knew
assim ninguém sabia
he had an adopted son.
tinha um filho adotivo.
But his name is
Mas o seu nome é
on the registry.
no registo.
He might have hidden Miao Yun somewhere.
Pode ter escondido Miao Yun em algum lugar.
I thought so too,
Eu também pensei assim,
so I checked
então verifiquei
all the documents related to him
todos os documentos com ele relacionados
and found that he bought a house
e descobriu que comprou uma casa
in Mount Nan, outside the capital.
no Monte Nan, fora da capital.
Very suspicious.
Muito suspeito.
Unfortunately, with what suddenly happened with the Elite Constabulary Unit,
Infelizmente, com o que aconteceu subitamente com a Unidade de Polícia de Elite,
I never had the chance to check it out.
Nunca tive oportunidade de verificar.
The situation has changed now.
A situação mudou agora.
If you continue investigating,
Se continuar a investigar,
your father will become suspicious.
o seu pai ficará desconfiado.
I understand.
Compreendo.
I'll prepare some uniforms
Vou preparar alguns uniformes
of the Secret Investigation Unit for you.
da Unidade de Investigação Secreta para si.
But from now on,
Mas a partir de agora,
you're on your own.
está por conta própria.
Thank you.
Obrigado.
About Tong Shuang…
Sobre Tong Shuang…
He was a good constable.
Era um bom policial.
[Wanted]
[Procurado]
This is the house Zhuge Kongyun
Esta é a casa Zhuge Kongyun
tracked down.
rastreado.
Miao Jie wouldn't have bought
Miao Jie não teria comprado
such a rundown house in these remote mountains for no reason.
uma casa tão decadente nestas montanhas remotas sem qualquer motivo.
Something's definitely off.
Definitivamente há alguma coisa errada.
If Miao Jie had really raised Miao Yun
Se Miao Jie tivesse realmente criado Miao Yun
to become the second Yesha,
para se tornar o segundo Yesha,
then the fewer people who knew,
assim, quanto menos pessoas soubessem,
the better.
quanto melhor.
A house in such a remote place
Uma casa num lugar tão remoto
would be ideal.
seria o ideal.
But
Mas
there's no village for miles.
não há nenhuma aldeia por quilómetros.
Who can we even ask?
A quem podemos perguntar?
Over there.
Aqui.
Excuse me, sir.
Com licença, senhor.
Secret Investigation Unit.
Unidade de Investigação Secreta.
[Secret Investigation Unit]
[Unidade de Investigação Secreta]
Officers,
Oficiais,
I'm just a physician.
Sou apenas um médico.
I've just come back from gathering herbs.
Acabei de chegar de uma colheita de ervas.
Relax.
Descontrair.
We just want to ask you a few questions.
Gostaríamos apenas de lhe colocar algumas questões.
Officers,
Oficiais,
go ahead and ask.
vá em frente e pergunte.
I'll tell you everything I know.
Vou contar-lhe tudo o que sei.
Sir,
Senhor,
how long have you been practicing medicine here?
Há quanto tempo exerce medicina aqui?
I've been practicing medicine here
Eu tenho praticado medicina aqui
for over 10 years.
há mais de 10 anos.
So the villagers nearby
Assim os moradores próximos
all come to you when they're sick?
vêm todos ter consigo quando estão doentes?
Folks living in Mount Nan
Pessoas que vivem em Mount Nan
are all poor,
são todos pobres,
and it's hard for them to go downtown for treatment,
e é difícil para eles irem ao centro da cidade para tratamento,
so I
então eu
settled down here.
estabeleceu-se aqui.
I usually
Eu geralmente
just treat small ailments
apenas tratar pequenas doenças
like headaches and fevers.
como dores de cabeça e febres.
You're a true physician with a kind heart.
É um verdadeiro médico com um coração bondoso.
You flatter me.
Você bajula-me.
It's just a physician's duty.
É apenas um dever do médico.
Sir,
Senhor,
have you ever treated anyone from this house?
já atendeu alguém desta casa?
This house has been abandoned
Esta casa foi abandonada
for over 10 years,
há mais de 10 anos,
but I do
mas eu faço
remember its owner.
lembre-se do seu dono.
What do you remember?
O que se lembra?
It was when I
Foi quando eu
first started practicing medicine here.
começou a exercer medicina aqui.
It was pouring rain that day.
Chovia torrencialmente naquele dia.
The owner of this house
O dono desta casa
told me
disse-me
that his son had a high fever that wouldn't break
que o seu filho tinha uma febre alta que não passava
and asked me to take a look.
e pediu-me para dar uma olhada.
My son has had a high fever for days.
O meu filho está com febre alta há dias.
He's unconscious
Ele está inconsciente
and rambling nonsense.
e divagações sem sentido.
Don't worry. Let me examine him.
Não se preocupe. Deixe-me examiná-lo.
All right.
Tudo bem.
There were only two people in that house.
Havia apenas duas pessoas naquela casa.
One glance at the boy,
Um olhar para o menino,
and I never forgot him.
e nunca o esqueci.
Why?
Porquê?
Because that boy was very unusual.
Porque aquele miúdo era muito invulgar.
His entire body
Todo o seu corpo
was covered in scars
estava coberto de cicatrizes
and all kinds of wounds, both fresh and old.
e todos os tipos de feridas, tanto recentes como antigas.
And he had a slight limp.
E coxeava um pouco.
Though just a child,
Embora fosse apenas uma criança,
he looked like
ele parecia
an old soldier
um velho soldado
who had just returned from battle.
que tinha acabado de regressar da batalha.
It gave me quite a shock.
Fiquei chocado.
Sir,
Senhor,
do you still remember
ainda se lembra
what the boy looked like?
como era a aparência do menino?
I can't recall his face,
Não me consigo lembrar do rosto dele,
but I do remember
mas eu lembro-me
that when I went,
que quando fui,
he had been ill for a long time,
estava doente há muito tempo,
and his condition was very serious.
e o seu estado era muito grave.
I prescribed two doses of medicine,
Prescrevi duas doses de medicamento,
but they didn't help,
mas não ajudaram,
so I had no choice but to leave.
por isso não tive escolha a não ser ir embora.
Later,
Mais tarde,
when I wanted to check on him again,
quando quis dar uma olhada nele novamente,
they had already moved away.
já se tinham mudado.
All right. Thank you for your help.
Tudo bem. Obrigado pela ajuda.
Judging by the dust
A julgar pela poeira
in the house,
na casa,
it's been at least a decade
já há pelo menos uma década
since anyone entered.
desde que alguém entrou.
If what that physician said
Se o que aquele médico disse
is true,
é verdade,
Miao Jie must have taken Miao Yun away
Miao Jie deve ter levado Miao Yun embora
for treatment.
para tratamento.
But Miao Jie was an Imperial Secretariat official.
Mas Miao Jie era um funcionário do Secretariado Imperial.
According to Zhuge Kongyun,
De acordo com Zhuge Kongyun,
he lived alone in the capital,
vivia sozinho na capital,
even residing in the Imperial Secretariat.
mesmo residindo no Secretariado Imperial.
There's no way Miao Yun could have
Não há forma de Miao Yun ter
stayed with him without being noticed.
ficou com ele sem ser notado.
So
Então
he hid Miao Yun somewhere?
ele escondeu o Miao Yun em algum lado?
The Imperial Secretariat officials
Os funcionários do Secretariado Imperial
didn't know about Miao Yun's existence.
não sabia da existência de Miao Yun.
Master and General Huo were both in the capital,
O Mestre e o General Huo estavam ambos na capital,
and they also had adopted
e também adotaram
Haiya orphans.
Órfãos Haiya.
If he had deliberately hidden Miao Yun,
Se tivesse escondido Miao Yun deliberadamente,
it'd have aroused their suspicion.
isso teria suscitado suspeitas.
So how did he
Então como é que ele fez isso?
conceal Miao Yun's existence
ocultar a existência de Miao Yun
without drawing the attention of Mr. Zhong
sem chamar a atenção do Sr. Zhong
and my father?
e o meu pai?
A method that Minister Miao Jie
Um método que o Ministro Miao Jie
would use,
usaria,
but Yesha wouldn't.
mas Yesha não o faria.
You mean
Você quer dizer
the Cixin Orphanage?
o Orfanato Cixin?
[Cixin Orphanage]
[Orfanato Cixin]
I never knew
Eu nunca soube
the Secret Investigation Unit had female officers.
a Unidade Secreta de Investigação tinha polícias do sexo feminino.
It's for the convenience of investigation.
É para conveniência da investigação.
The boy you're talking about, Miao Yun—
O rapaz de quem estás a falar, Miao Yun—
I remember him.
Eu lembro-me dele.
Is he still here?
Ele ainda está aqui?
He left long ago.
Ele foi-se embora há muito tempo.
Do you know where he went?
Sabe para onde ele foi?
Children leaving the Cixin Orphanage
Crianças a sair do Orfanato Cixin
should have records.
deve ter registos.
Regular children certainly do,
As crianças normais certamente o fazem,
but Miao Yun
mas Miao Yun
was an exception.
foi uma exceção.
To be honest,
Para ser sincero,
when he arrived,
quando ele chegou,
he was already mentally impaired.
já estava mentalmente prejudicado.
Mentally impaired?
Deficiente mental?
We have a rule here—
Temos aqui uma regra:
never ask about a child's past.
nunca pergunte sobre o passado de uma criança.
As for who sent him here
Quanto a quem o enviou aqui
or why he was mentally impaired,
ou por que razão estava mentalmente prejudicado,
nobody knows.
ninguém sabe.
When he arrived,
Quando ele chegou,
he couldn't speak,
não conseguia falar,
only smiled foolishly,
apenas sorriu tolamente,
and often wandered off.
e muitas vezes afastava-se.
Shortly after, he disappeared.
Pouco depois, desapareceu.
We sent people to look for him
Enviamos pessoas para o procurar
but never found him.
mas nunca o encontraram.
The matter
O assunto
was eventually dropped.
foi finalmente abandonado.
Do you remember what he looked like?
Lembra-se de como ele era?
I do.
Aceito.
He had
Ele tinha
scars all over his face and body
cicatrizes por todo o rosto e corpo
and a limp in his right leg.
e coxeava na perna direita.
A truly pitiful boy.
Um menino realmente lamentável.
Could you draw
Poderia desenhar
his portrait for us?
o seu retrato para nós?
It's been so long,
Já há tanto tempo,
but I'll try.
mas vou tentar.
So this is the second Yesha?
Então esta é a segunda Yesha?
This boy with an intellectual disability
Este menino com deficiência intelectual
is Miao Jie's successor?
é o sucessor de Miao Jie?
The intellectual disability might be a disguise,
A deficiência intelectual pode ser um disfarce,
a way to deceive others.
uma forma de enganar os outros.
After all, if he had been a normal child,
Afinal, se tivesse sido uma criança normal,
Miao Jie would have had no excuse
Miao Jie não teria desculpa
to send him to the Cixin Orphanage.
para o enviar para o Orfanato Cixin.
Whether Miao Yun was actually mentally impaired
Se Miao Yun era realmente deficiente mental
isn't the point now.
não é o ponto agora.
The point is—
A questão é—
where do we find him?
onde o encontramos?
This is what he looked like
Era assim que ele parecia
many years ago.
há muitos anos.
People's looks change.
A aparência das pessoas muda.
Just one portrait
Apenas um retrato
is far from enough.
está longe de ser suficiente.
Besides, we can't be sure
Além disso, não podemos ter a certeza
if he's in the capital.
se ele estiver na capital.
Even if he is,
Mesmo que ele seja,
with the capital so large
com o capital tão grande
and the few of us
e nós poucos
hiding while searching,
escondendo-se enquanto procura,
there's not enough time.
não há tempo suficiente.
Father.
Pai.
What is it?
O que é?
Regarding Chief Fang...
Sobre o Chefe Fang...
Regarding Fang Tianzheng's case,
Em relação ao caso de Fang Tianzheng,
I believe
Eu acredito
there's more to it,
há mais do que isso,
so could you please
então poderia por favor
petition His Majesty
petição a Sua Majestade
to postpone the execution?
para adiar a execução?
His Majesty's word is law.
A palavra de Sua Majestade é lei.
How can it be changed so easily?
Como pode ser mudado tão facilmente?
Besides,
Para além de,
the Chief of the Elite Constabulary Unit turned traitor.
o Chefe da Unidade de Elite da Polícia que se tornou traidor.
It's such a shocking scandal.
É um escândalo chocante.
If we don't execute him quickly to appease the public,
Se não o executarmos rapidamente para apaziguar o público,
the imperial court will lose its dignity.
a corte imperial perderá a sua dignidade.
But Father,
Mas Pai,
you know better than anyone
sabe melhor que ninguém
that Fang Tianzheng is cautious and timid.
que Fang Tianzheng é cauteloso e tímido.
Could something
Poderia alguma coisa
have happened
aconteceram
to force him
para forçá-lo
into such an audacious act?
num ato tão audacioso?
You've seen for yourself
Você viu por si
how tight-lipped he is now.
como ele está de boca fechada agora.
I no longer care about
Eu já não me importo com
why he turned traitor.
por que razão se tornou um traidor.
It's a fact that he released a key criminal.
É um facto que libertou um criminoso importante.
What we need to do
O que precisamos de fazer
is capture Xiao Beiming as soon as possible.
é capturar Xiao Beiming o mais rapidamente possível.
But Father,
Mas Pai,
have you considered one possibility?
já considerou uma possibilidade?
Are you trying to say
Está a tentar dizer
that Xiao Beiming might not be Yesha?
que Xiao Beiming pode não ser Yesha?
I've been thinking about it.
Fiquei a pensar sobre isso.
Maybe Xiao Beiming
Talvez Xiao Beiming
somehow
de algum modo
gained Fang Tianzheng's trust
ganhou a confiança de Fang Tianzheng
and convinced him
e convenceu-o
he wasn't Yesha,
ele não era Yesha,
which is why Fang risked his life
é por isso que Fang arriscou a sua vida
to help clear his name.
para ajudar a limpar o seu nome.
After all, the Fengbo Lake case
Afinal, o caso do Lago Fengbo
and the Huang Wuchang case
e o caso Huang Wuchang
are full of holes.
estão cheios de buracos.
Full of holes?
Cheio de buracos?
What if there's
E se houver
another possibility?
outra possibilidade?
Maybe Xiao Beiming and Fang Tianzheng
Talvez Xiao Beiming e Fang Tianzheng
were Yesha's accomplices all along.
foram cúmplices de Yesha o tempo todo.
Their sinister ambitions
As suas ambições sinistras
were discovered by Zhong Yunchi,
foram descobertos por Zhong Yunchi,
so they killed him on Fengbo Lake to silence him.
depois mataram-no no Lago Fengbo para o silenciar.
Then one fled,
Depois um fugiu,
and the other stayed in the Elite Constabulary Unit
e o outro ficou na Unidade de Elite da Polícia
to continue their evil deeds.
para continuar com as suas más ações.
After Xiao Beiming was captured,
Depois de Xiao Beiming ter sido capturado,
Fang Tianzheng went to great lengths
Fang Tianzheng fez um grande esforço
to release him,
para o libertar,
but his plot was exposed,
mas a sua trama foi exposta,
and he was caught on the spot.
e foi apanhado na hora.
Father,
Pai,
d-don't you think that assumption
V-não acha que essa suposição
is too far-fetched?
é muito rebuscado?
You'd rather believe that a fugitive
Prefere acreditar que um fugitivo
might be wrongly accused
pode ser acusado injustamente
than trust
do que confiar
the evidence we've gathered.
as provas que reunimos.
Whose theory sounds more far-fetched here?
De quem é a teoria que aqui parece mais absurda?
At this point,
Neste ponto,
I'll just speak my mind.
Vou apenas dizer o que penso.
Regarding the Yesha case,
Em relação ao caso Yesha,
your approach and judgment
A sua abordagem e julgamento
have never convinced me.
nunca me convenceram.
What did you say?
O que disse?
I still can't understand—
Eu ainda não consigo compreender—
with so many
com tantos
unanswered questions in the Yesha case,
questões sem resposta no caso Yesha,
why are you so sure
porque tem tanta certeza
that Xiao Beiming is the only suspect?
que Xiao Beiming é o único suspeito?
If he truly had such malicious intent,
Se ele tivesse realmente tal intenção maliciosa,
wouldn't the King of Constables,
não seria o Rei dos Polícias,
who was so close to him, have noticed?
que era tão próximo dele, já reparou?
Because Zhong Yunchi himself was
Porque o próprio Zhong Yunchi era
a hypocritical and cunning man!
um homem hipócrita e astuto!
The Elite Constabulary Unit
Unidade de Polícia de Elite
appears righteous and honorable,
parece justo e honrado,
but they're actually filthy and corrupt inside,
mas na verdade são imundos e corruptos por dentro,
treacherous and despicable!
traiçoeiro e desprezível!
I'm not surprised by any evil deeds
Não me surpreendo com nenhuma ação maléfica
committed by the disciples
cometidos pelos discípulos
and subordinates trained
e subordinados treinados
by such a person!
por uma pessoa assim!
Father,
Pai,
why are you
por que razão está
so prejudiced against them?
tão preconceituoso contra eles?
Because I became like this
Porque eu fiquei assim
all because of Zhong Yunchi!
tudo por causa de Zhong Yunchi!
You keep calling him King of Constables,
Continua a chamar-lhe Rei dos Policiais,
but do you really know him?
mas será que o conhece realmente?
Let me tell you—
Deixe-me dizer-lhe:
I know Zhong Yunchi
Eu conheço Zhong Yunchi
better than anyone else.
melhor do que qualquer outra pessoa.
Because I was once
Porque eu já fui
a constable in the Elite Constabulary Unit!
um polícia da Unidade de Elite da Polícia!